讲一下他的那个啊fusion
啊就是我们之前谈的就是融合算子
而我之前谈过
就是我们最需就是啊最有效的一个融合
就是说把ann once算子做一个融合
或者说把at once跟你涉及到了
就是算法里面的前后的一个算子去做一个融合
而这边就是一个讲的啊
一个最简单的一个融合
就是SRW和mute这两个算子去做一个融合
呃其实就是在你写的那个T点chrome里面去
把这两个的运算符的和数学
就是融合融合到了一起啊
我们可以cl1
其实就是读一个hp m
然后我们来算就是through这么一个算子
然后再把它写到Y里面
写到他的SBM里面
然后第二科隆二其实他会去读
我们之前不是写了一个Y吗
那他就会去读它的Y
然后再读它对应那个value
然后我们再做一个乘法
然后我们再写回它的一个out
就写回我们的HBM里面
所以所以所以我们就会发现呃
写我们写第一个算子写回把把Y输出了出来
扳回HBM的这一步操作和第二个算子读
又把Y这个算
又把Y就是SBM对应的这个东西
搬回那个
待会我们对应的那个运算的一个
SM运算单元里面啊
其实是我们没必要去把这一步读写
Y的这一步去
还需把它放到SBM就global memory里面
这一步就可以相当于去省略掉
而直接变成了呃读这个算这个
然后再读刚才这边算出来的值值
然后再完成了第二个算子的一个operate的一个
就是算子的一个操作
然后我们最终再把整个的结果再写回啊
HBM里面啊
这边就是啊做了刚才这么一
刚才我们说的一个一个很显然的一个操作
额第二个的话就是说我们可以把我们说了吗
呃我们说的那个加法
我们说了一个MYST
跟我们之前强的答另外一个算子
就是non算子含一个reduce的一个操作
把它融合到一起去
写到写到同一个科了
因为啊transfer
它每一层都会有一个X加上我们的一个残差
然后X就是我们说的一个long long逗号
那个这边其实可以用Y
我这边这边用Y会更显然一点啊
这边你可以就简单理解为啊他做了一个内部的
就是这两个不是一个同一个
呃所以所以额相当于去减少了一次呃
就是帮啊
就是从SBM里面来回搬运的这么一个过程
然后再让它的中间值在扳扳回hp m之前
然后参与到了下一个运算里面
然后啊完成了这个运算之后
我们再再把它写回SPM这边
第一个就是advance算是可以做一个fusion的
然后at once跟他前后的就是我们算法里面啊
可能他的and one某个MONE上
它的前后会也有一个operator
我们就可以尝试把anyone跟它的前后的operate
做一个融合呃
然后第三个就是说哦
第三个就是我们之前谈的一个soft max算子
呃
其实呃soft max算子
它会有一个数据稳定性的问题吗
他会比如说我们说的就X比较大的话
它的E嗯
ex它会就会溢出
所以我们通常会减掉它的max值
就是max x然后去啊去得到反
本质上是个做一个归一化
所以我们减去它的最大值之后
可能因为就是它是它上面是小数
下面也是小数
所以它自然而然就不会出现一个
数值溢出的问题
如果我们不去减它的最大值的话
可能上面就是一个很大的值
下面也是很大的值
减去的之后啊
同时去乘这么一个值之后啊
他是分子也是小数了
分母也就是小数的累加嘛
所以就不会出现额在啊
GPU里面出现一个啊数值溢出的这么一个问题
永不易出
好的好的呃
今天这节课的话哦
还有个buffer呃
我们可以讲一下
就是他的一个buffer呃
呃其实就是MULTIBUFFER
Multibuffer
更多我们谈的只是说的就是在对应的一些啊
算子里面就是讲呃在software的pipeline里面
就是我们一般会说有一个啊
就经常会谈的一个词叫mi buffering
它它其实就是解决了
就是我们刚才讲的一个computer bn
就也不是刚才讲的
就是之前讲过很多memory bn的一个算子吧
但是我后面这个主要是为了去解决
computer bd的一些算子的一个啊
比较重要的一个因素叫做呃
我们所谈的更多的是一个显存的一个延迟呃
我们之前这刚来这节课开始之前也谈了对吗
这边再啊这边再重复一遍呃
就是搬
其实我们搬数据的时候
整个计算的一个单元其实是在等待的
比如说你GPU是从SBM读一块数据的时候
他可能会要经过很多的一个呃周期
然后我们一个分块的一个呃kernel
它的朴素的写法可能就是他搬了第零块的时候
他会等待
然后啊TENSCO他就开始算定零宽
然后他算定零块的时候
他的那个另外一边还是在等啊
所以他的班和算是串行
你可以很多时候他会面临一个叫做串行的交替
其实它两类的一个硬件单元
它都是在轮流的空转的
所以我们假设我们如果假设搬一个搬一块
他需要300个周期的话
上一块需要100个周期的话
那么相当于他的四四分之三的一个时间
计算单元
他都是在等待等待一个在搬
一个在一个在那个呃钻
所以哦所以就是说啊如果我们能够做到的
就是就是他一边就是他搬的时候
另外一边已经在算了
然后他算完第零块之前
第一块已经跌
他已经递到他跟前
那么自然而然他就可以马上再算第一块
那么第一块
那么这搬完第一块的那个我们说的那个单元
那么他就可以马上去搬第二块
就之前谈的嘛
就是尽量去减少这种bubble
就我们交替工作的时候出现了一些bug的问题
所以我们希望的就是他的啊好T的
T的pipeline是它是约等于整个我们去啊
A去乘以对应的一个啊T的一个CP
然后额假设我这边就写的很
这边我我认为可能数学上会更清晰一点
我就把他的那个数学可能就简单写成这个样子
这个不算很严谨
所以啊我们假设搬一块是碳碳load呃
Time load
然后算一块是啊T点co啊
competition啊
他其实有供K块
那么我们整个去串行去执行整个操作的话
那那你可以理解为就是说呃
每一块他都是要去乘以它的搬运
加上他的一个competition的
就是log加啊competition两个操作
那么就K去乘以t load加t con competition
那么我们理想的一个speed啊
就是他的pp eline的一个speed啊
就是上界就是speed light一个上界呃
就是说它可以去小于等于它的啊
T就是上面就是我们刚才说的
就是按正常来说的一个和
然后去除以它的一个max
就是这两个取大就行了啊
这样那么那么肯定就是可能有一个LOD
或者有一个computer
他的一个时延时延会被隐藏掉
然后最终他会啊可以让它变成它的一个排放量
我们希望他能去接近到K去乘以它的额
只算搬运的这么一个过程
就只有计算每一个单元的一个时间
然后再把额其实还是比较困难的
如果变牌库拍拍烂的话
我认为是比较困的
这个只是很理想的一个商店
而且这个很很很很强调
你的硬件有足够大的share memory
就是它不是所有的那个那个
我们说的搬运的过程
都能全部都是挤在他的那个sham m m里
然后马上他的register的嗷嗷待哺
他说我要开始算
你马上塞尔慢慢的给我马上搬过来
其实没有那么巧合的
而且像MARY如果每个不同的硬件上下面有大小
它它是有大小区分的
而且本我们的SIRMARSLSRAM
它其实分为像MEI和L1开始的呃
其实有时候很多会面临到
其实很多人也会会说
就是说我们要尽量减少l cash的一个使用
比如说L1cat和l cash
然后尽可能的去用到嗯
像memory就是嗯就是像梅阿妹她她切了八分的
就是他就是能切多少
八分也是很有限的哦
所以我觉我觉得这边就是谈的还是太理想了啊
真实的就是你们如果去编排过PIPINE的话
没有那么理想
而且会面临很多就是嗯就是buffer的额
就是多个buffer的时候呃
就是还是一个bubble的问题
就是八八分八八分八八分
那个就是整个拍拍烂拍
拍档之间还是有bubble
然后这个bubble
你可能把他编排的要么就过了一点
要么就就没没有那么恰好哦
我这边很难去形容这种感受啊
就是如果你们有人
如果未来你们会就是去更多去写到一个
拍档案的时候
可能感受会会更加明显一点
我这边其实很难去形容那种感受
其实这个其实这个主要还是去看你的那个呃
如果用insight computer的话
呃你们可能会嗯会看到
它会有一个叫wb state和一个OCUPY
Occupy
嗯叫呃occupy
那是是这两个用吧
我不太我不太
等一下
我这边我这个我这个电脑打不开
那个n set computer
我这边就不做演示了
就是说你可以以为是n n cu叫呃n size computer
它会有几个指标
然后这几个指标你很难去打满
而且比如说他你有你有你
不是每个我们刚才讲每个CCTA
它会有三十二三啊
有30 223 12顾问吧
就他有active warp
就是活跃的WAP
你不是所有的WAP都能去
就我的意思就是在每一次计算计算的过程中
他的warp都是完美的利用率
就是他利用率很完美的被利用到了
其实是比较困难的
额然后啊
这边就是一些常用的一些buffer的一些速查啊
就是所谓的一些API
这边
好的然后额好吧
就今天就讲到这里吧
第二明天会讲下半段就是讲到一个额
我们讲一些gm算子和一些few fuse
gm算子就会讲两个比较重的话
就会涉及到就会会实实际上会跟你们讲
就是如何使用pipeline
还有一些buffer的一些操作去怎么去啊
去写一个可能挑战杯
会写一个FS的MV的一个金呃
下节课会带大家去
就是把整个公式啊
就是它涉及到哪些的一些数学公式
还有一些实际的pipeline的一些设计会啊
稍微给他们讲清楚一点
然后会讲一些auto ten
还有一些我们如何去估算
比如说一个算子
它是怎么去做base Mark和一个speed of flight啊
可能就下节课会去讲这个事情
这个大概我觉得讲的也差不多
好的